---
title: 堆和栈的区别
date: 2018-03-30 11:48:51
tags: 
- 内存
categories:
- C/C++
---

参考：

[链接1](https://blog.csdn.net/u013321328/article/details/44172689) [链接2](https://blog.csdn.net/shanshanhi/article/details/50904706)

# 一个由C/C++编译的程序占用的内存分为以下几个部分：
## 1、栈区（stack）
由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。
## 2、堆区（heap）
一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收。分配方式倒是类似于数据结构中的链表。
## 3、全局区/静态区（static）
全局变量和静态变量的存储是放在一起的，初始化的全局变量和静态变量在一块区域，未初始化的全局变量和未初始化的静态变量在相邻的另一块区域。程序结束后由系统释放。
## 4、文字常量区
存放常量字符串。程序结束后由系统释放。
## 5、程序代码区
存放函数体的二进制代码。
# 堆和栈的区别：
## 1、申请方式
### 栈区：
由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量值等。
### 堆区：
一般由程序员分配释放（使用new/delete或malloc/free），若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收。
## 2、操作方式
### 栈区：
操作方式类似于数据结构中的栈。
### 堆区：
不同于数据结构中的堆，分配方式类似于链表。
## 3、申请后系统的响应 
### 栈区：
只要栈的剩余空间大于所申请空间，系统将为程序提供内存，否则将报异常提示栈溢出（overflow）。
### 堆区：
操作系统有一个记录空闲内存地址的链表，
当系统收到程序的申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，
对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，从而代码中的delete语句才能正确的释放本内存空间，
由于找到的堆结点的大小不一定正好等于申请的大小，系统会自动的将多余的那部分重新放入空闲链表中。 
## 4、申请大小的限制
### 栈区：
在Windows下,栈是是一块确定的连续内存区域。栈顶的地址和栈的最大容量是系统预先规定好的，在WINDOWS下，栈的大小是2M（也有的说是1M），如果申请的空间超过栈的剩余空间时，将提示overflow。因此，能从栈获得的空间较小。
### 堆区：
堆是向高地址扩展的数据结构，由于系统是用链表来存储的空闲内存地址的，它是不连续的，链表的遍历方向是由低地址向高地址。堆的大小受限于计算机系统中有效的虚拟内存。由此可见，堆获得的空间比较灵活，也比较大。
## 5、申请效率的比较
### 栈区：
系统自动分配，速度较快。但程序员是无法控制的。
### 堆区：
由new分配的内存，一般速度比较慢，而且容易产生内存碎片,不过用起来最方便. 
注意：在WINDOWS下，最好的方式是用VirtualAlloc分配内存，它不在堆也不在栈，而是直接在进程的地址空间中保留一块内存，虽然用起来最不方便。但是速度快，也最灵活。
## 6、堆和栈中的存储内容
### 栈区：
在函数调用时，第一个进栈的是函数调用语句的下一条可执行语句的地址，接着是函数的各个参数，在大多数的C编译器中，参数是由右往左入栈的，然后是函数中的局部变量。当本次函数调用结束后，局部变量先出栈，然后是参数，最后栈顶指针指向最开始存的地址，也就是主函数中的下一条指令，程序由该点继续运行。
### 堆区：
一般是在堆的头部用一个字节存放堆的大小。堆中的具体内容由程序员安排。